# Бремя героя / Burden of a hero

Игра представляет собой тактическую рпг наподобие Final Fantasy Tactics, Tactics Ogre. Частично напоминает Eve online в плане экипировки некоторых предметов.
Основное отличие от указанных игр: большая роль маневров на карте с целью обеспечить себе тактическое преимущество.

Прочие отличия:
1. Множество интерактивных объектов на карте. В FFT есть всего 2 таких боя: где Рамза открывает ворота замка изнутри и где открывает плотину, затапливая нижний уровень.  
Пример: в Tactics Ogre в битве в замке есть каменные статуи горгулий. Я всё время думал, что они живые, только изначально в статусе Petrify. Освободивший их из каменного заточения мог заставить биться их на своей стороне (или они бились бы против всех).  
Другой пример - деревянные постройки (например, мост), которые могут заниматься от огненной магии или взрыва. Дождливая погода или водная магия ускоряет их тушение. Можно даже поджигать деревья (правда, зачем?). Единожды изменённая карта останется такой на всю игру (например, выжженные деревья или разрушенный мост, если его не отстроят).  
Сухую траву тоже можно поджечь, ветер может распространить огонь на другие клетки.  
Лёд можно растопить (а персонаж скользит по нему на какое-то расстояние, в зависимости от обуви), если на этой клетке стоял персонаж, то он падает в воду (и, опционально, тонет, если там глубоко и он не умеет плавать). Со временем лёд зарастает и может вморозить персонажа в клетку, не давая двигаться (если погода холодная). Если погода тёплая, то можно, наоборот, навести ледяную переправу, заморозив воду, она со временем (и огнём) будет таять.  
Можно разлить масло, и персонаж будет скользить на нём, как на льду. При воздействии огня на эту клетку она и соседние масляные клетки загораются.  
Внешний вид карты меняется в зависимости от времени года.  
2. Гораздо большее влияние погоды на магию + побочные эффекты магии.  
В FFT магия не усиливалась вообще при умеренной погоде и усиливалась/ослаблялась на 25% при сильной версии погоды.  
В этой тактике усиление должно быть 50/100% или даже 100/200% (ослабление, естественно, не такое сильное).  
Побочные эффекты должны быть примерно такими:  
Огонь - из центра применения заклинания (или взрыва) выбрасываются сгустки огня, поражающие случайные клетки вокруг. Если такой сгусток попадает на деревянный предмет, тот загорается.  
Вода - всегда отодвигает цели.  
    * Фонтан - поднимает цель вертикально вверх, она получает [дополнительный] урон от падения (если падение в воду, то урон от падения меньше). 
    * Прямой поток - выдвигает цель в направлении от кастующего.
    * Водный смерч - разбрасывает цели в стороны от центра применения заклинания.
    * Молния - усиливается при атаке цели в металлических доспехах и мокрых целей, всегда старается создать электрическую дугу через другие предметы. При кастовании в воду повреждает всех, кто в воде.  
В итоге магия должна давать ощущение того, что она является природной силой, которую трудно обуздать.  
3. Опыт начисляется не персонажу, а команде.
4. (Возможно) Персонажи не имеют скорости хода, а ходят строго по очереди, как в FF 10 (за исключением специальных эффектов или заклинаний).
5. (Возможно) Персонажи не имеют уровней, вместо этого они имеют несколько характеристик, которые в начале игры не изменяются.  
С получением опыта можно увеличивать или уменьшать числовые значения характеристик перед боем на всё большую величину.  
Характеристики связаны, то есть, например, увеличение силы автоматически уменьшает ловкость, и наоборот.  
Сила удара зависит от силы персонажа, а вероятность попадания – от ловкости персонажа и цели.  
Таким образом, 100% вероятность попадания недостижима.  
Здоровье фиксировано для каждого персонажа, а защита зависит только от снаряжения.
6. (Возможно) Материал снаряжения сильнее влияет на способность усиливать или ослаблять магию.  
Металлические доспехи усиливают молнию, а кожаные – ослабляют.
7. Инвентарь каждого персонажа отдельный и конечный, зависит от класса.  
Например, воин может нести 5 зелий с собой, химик – 20, также можно увеличивать кол-во переносимых предметов аксессуарами (ранец: +10 предметов).
8. Отсутствие некоторых дисбалансных навыков или их аналогов: Auto-potion, Concentration, Archer bane, Reraise, Focus, Steel.
9. (Возможно) Более реалистичное влияние рельефа на передвижение персонажа – персонаж может спрыгивать с бОльшей высоты, чем запрыгивать (кроме особых классов типа ниндзя).
10. (Возможно) Снаряжение не изменяет характеристики персонажа напрямую, а применяется по аналогии со снаряжением в EVE online.  
Персонажи могут брать в руки 2 одноручных оружия, однако это лишь даст им возможность бить 2 раза (кроме магов, у них идёт процентное усиление магии + штрафы за однотипное оружие).  
Также можно экипировать 2 малых или 1 большой щит в две руки.
11. Маги не имеют заполненной в начале боя маны, вместо этого они постепенно регенерируют её.  
Каждое заклинание имеет свою цену + (возможно) время отката.  
Здоровье не регенерируется.
12. Контратака не срабатывает каждый раз при атаке, т.к. это нелогично – атакуемый персонаж, по сути, полноценно действует несколько раз за свой ход.  
Вместо этого у игрока будет выбор при атаке – либо произвести контратаку, откладывая наступление следующего хода персонажа, либо получить урон, но иметь возможность совершить полноценный ход без задержки.
13. При удачной контратаке/блоке персонаж поворачивается к последнему атаковавшему его врагу и остаётся в этом положении до следующей атаки/хода (как в Tactics Orge).
14. (Возможно) Конструктор заклинаний как в Проклятых землях.  
При наличии магазинов в игре в них будут продаваться не самые эффективные и не самые дешёвые заклинания + составные части для них.  
Это должно стимулировать игрока делать наиболее эффективные заклинания самому, если у него есть на это время и желание, либо лучше командовать командой в бою и обходиться тем, что есть, если он не хочет тратить на это время.
15. (Возможно) Автоматическая подсветка нового лута. Автоматическая экипировка юнитов.

## Куски сценария (описание миссий)

### Первая миссия (сценарий)
В дом к ГГ случайно попадает некий человек, который даёт ему непонятный меч с неровными краями (спойлер: это ключ от какого-то механизма) и сразу умирает.
За этим человеком гонятся какие-то люди, и ГГ нужно будет убежать от них.

ГГ может только передвигаться и осуществлять простейшую атаку, которой невозможно убить злодеев, но можно сломать какой-нибудь предмет (например, лестницу), чтобы замедлить погоню.

### Вторая миссия (сценарий)
В конце первой миссии ГГ на помощь приходят те, кто тоже охотится за мечом, и, принимая ГГ за того человека, который отдал меч, пытаются узнать у ГГ, что это за меч и зачем он нужен.

Всё это происходит в машине по дороге на базу. На машину нападают и в живых остаётся несколько человек, которым нужно выбраться из засады.

Так ГГ набирает в команду первого дружественного персонажа (или несколько).

### Одна из миссий (сценарий)
Отряд ГГ попадает в ловушку. Их атакует мощное орудие, находящееся на возвышенности, которое наносит большие повреждения на большой площади.

Единственный шанс выжить – постоянно двигаться. К счастью, у оружия есть особенности, которые помогут с ним бороться.

Во-первых, оно неповоротливое и атакует редко, раз в 2 хода. Кроме того, оно может атаковать не то место, где находятся герои, а то место, где они находились за ход до этого (может совмещаться с предыдущей особенностью или нет).

Во-вторых, вблизи оружие не может стрелять, оно действует только на расстоянии.

Однако, оружие заключено в клетку Фарадея, поэтому атака молнией бесполезна до тех пор, пока клетка не будет разрушена.

### Одна из миссий (сценарий)
ГГ и его команде надо выбраться с некой территории. Есть 3 концептуальных способа сделать это:
1) Убить всех противников (невозможно, т.к. некоторые из них недосягаемы на возвышенностях)
2) Перебежками добраться до ворот
3) Добраться до припаркованных неподалёку мотоциклов (ездовых животных, whatever) и достичь ворот на них

### Одна из миссий (сценарий)
Злодей берёт в заложники человека и пытается ускользнуть. Задача ГГ – не допустить, чтобы злодей сбежал.

При этом при атаке в лоб очень велика вероятность убить заложника, а атаковать сбоку или сзади очень сложно, т.к. у противника есть преимущество в расстоянии до выхода.
Убийство заложника будет влиять на дальнейший сюжет или концовку, т.к. ухудшит отношение мирных жителей с ГГ.

### Одна из миссий (сценарий)
На улице, где присутствуют мирные жители, на ГГ нападает вампир/мутант. При этом в начале боя он один, но может быстро заразить мирных жителей, которые по цепочке могут стать вампирами/мутантами. 

ГГ стоит перед выбором – сражаться со всеми вампирами/мутантами или убить несколько мирных жителей заранее, чтобы цепочка прервалась (в начале боя первый вампир/мутант в любом случае заразит одного-двух людей).

### Пример последствий действий игрока
Если игрок убивает несколько мирных жителей в начале боя, то после боя проигрывается анимированная сцена, как прятавшийся во время боя ребёнок убегает прочь.

Через некоторое время ГГ предстоит остановиться в небольшом населённом пункте (деревне), где есть потенциальная возможность посетить магазин.

Однако, при посещении магазина проигрывается анимированная сцена, где мы видим в магазине убежавшего ребёнка, он видит нас, и рассказывает владелице магазина о том, что ГГ плохой и что он убил несколько жителей деревни.

ГГ пытается объяснить ситуацию, но его не слушают, и зовут за подмогой.

ГГ встаёт перед выбором – либо уйти из магазина, ничего не купив, либо сражаться с местными жителями и получить предметы магазина в качестве трофеев.

В первом случае он просто лишается возможности покупать/продавать что-либо в этом магазине.

Во втором случае выиграть бой не составит особого труда. Однако в этом случае, вскоре при передвижении ГГ по карте (или попытке покинуть населённый пункт) на него нападёт большой отряд местных жителей (анимированная сцена) и попробует разоружить его.

ГГ может выбрать в диалоге отказ от разоружения, но это почти ни на что не повлияет – его оглушат, и всё равно разоружат.

Единственным отличием будет то, что если ГГ согласиться разоружиться добровольно, то у него заберут только текущее снаряжение [и половину денег].

Если ГГ откажется от разоружения, то у него заберут всё. В любом случае дальнейшее продвижение по карте по этому маршруту будет заблокировано.

ГГ может продолжить путь по сюжету, если вернётся и пройдёт через другой город, где местная власть даст ему начальное снаряжение в любом случае.

### Одна из миссий (сценарий)
ГГ приходит в дом одного из представителей вражеских вооружённых сил (офицеру) с вестью, что того ложно обвиняют в измене и скоро попытаются его схватить и/или убить.

Офицер поначалу не верит в то, что его может предать собственное государство, и собирается схватить ГГ и выдать, как повстанца, но тут появляются другие солдаты и пытаются схватить офицера, а заодно и ГГ.

Офицер не понимает, почему они так поступают, и пытается договориться со своими товарищами, но они не намерены вступать в диалог.

Ситуация накаляется настолько, что вражеская группа собирается застрелить офицера [из снайперской винтовки], но что это реально может произойти, понимает только ГГ.

В этот момент начинается бой. У ГГ выбор – либо попытаться самостоятельно уничтожить противников, либо прикрыть от пули офицера, чтобы спасти его и доказать свою правоту.

Если ГГ выберет первый вариант, то миссию будет невозможно выиграть, т.к. сначала уничтожат офицера, а потом и слабого ГГ (ГГ слабее любого солдата).

Если ГГ выберет второй вариант, то его тяжело ранят до конца боя, но не убьют, а офицер поймёт, что всё всерьёз, и в одиночку уничтожит отряд.

Потом он перейдёт на сторону ГГ.

### Одна из миссий (Тяжёлый газ)
Герои оказываются в помещении завода.

Противник на верхних этажах пускает взрывоопасный газ, который тяжелее воздуха, вниз, к героям.

Газ постепенно распространяется по нижнему уровню.

Находиться в нём без защиты можно не более 1 хода.

При воздействии на газ огня в любом проявлении (взрыв, огненная магия) весь объём газа превращается в напалм и убивает всё живое, поджигая соседние предметы.

Герои могут забраться на ящики и прочие высокие предметы, чтобы избежать газа, а также сбросить в газ противника.

Спецспособность героев: притягивание предметов/врагов гарпуном (как Scorpion в Mortal Combat).

### Одна из миссий (Бой после победы)
После окончания битвы с главным злодеем ГГ возвращается домой.

В городе орудует банда. Он наталкивается на эту банду, но они не знают, что этот ГГ герой, для них он просто случайный свидетель.

ГГ может выбрать, либо позвать друзей и вступить в бой, либо никого не звать и попытаться свести жертвы к минимуму, пожертвовав только собой. 

Во втором случае боя не будет, а будет заскриптованная сцена, где ГГ смертельно ранят, его друзья спешат к нему, но ничего не успевают сделать.

Друзья рассказывают бандитам, кто перед ними, и хотят убить бандитов, но ГГ из просит не наказывать их.

После этого он умирает, а бандиты раскаиваются и решают отойти от дел.

В первом случае команда ГГ легко побеждает бандитов.

### Одна из миссий (Семеро одного не ждут)
Команда ГГ собирается покинуть некий объект. Один из них отбивается от основной группы.

В этот момент команду замечают и начинают закрывать ворота, преграждающие путь к выходу.

ГГ может выбрать, оставить ли одного из товарищей и легко и быстро покинуть пределы объекта или остаться всем и помочь товарищу.

Во втором случае пройти миссию без потерь будет очень сложно, даже если специально к ней подготовиться (это будет самая сложная миссия в игре).

## Прочее

### Элементы и их эффекты
* Рептилии – существа с повышенным здоровьем и защитой, но пониженной скоростью при нормальной температуре.  
При холодной погоде и воздействии ледовой магии/техники на них их скорость ещё сильнее уменьшается вплоть до 0.  
При воздействии на них огня, помимо урона у рептилий увеличивается скорость (не более, чем на n единиц).
* Металл, молнии и дерево – металл хорошо проводит электричество, поэтому электрическая магия/техника против металлических доспехов имеет бонус к урону.  
К деревянным и кожаным доспехам она имеет отрицательный бонус. В то же время, у них меньше защита от физических атак.

### Примерный gameflow со стороны игрока
В игре не должно быть «стандартных» отрядов, которые могут выиграть 90% битв. 

Ни одну битву игрок, в общем случае, не должен проходить с первого раза [без потерь], т.к. в каждой битве будут особенности, к которым нужно готовиться заранее. 
Это означает не предварительную прокачку персонажей (если она вообще будет), а выбор экипировки, классов персонажей и тактики ведения боя.
